So this is a story
هذه هي قصة
of a place that I now call home.
عن مكان أسميه الآن بيتي
It's a story of public education
انها قصة عن التعليم الحكومي
and of rural communities
و عن المجتمعات الريفية
and of what design might do to improve both.
وعن ما يمكن للتصميم فعله ليحسن كلاهما.
So this is Bertie County,
هذه هي مقاطعه بيرتي,
North Carolina, USA.
كارولاينا الشمالية ، الولايات المتحدة الأمريكية
To give you an idea of the "where:"
لإعطائكم فكرة عن الموقع
So here's North Carolina, and if we zoom in,
هنا ولاية كارولينا الشمالية ، وإذا كبرنا الصورة
Bertie County is in the eastern part of the state.
مقاطعه بيرتي تقع في المنطقة الشرقية من الولاية
It's about two hours east
إنها تقريبا ساعتين إلى الشرق
driving-time from Raleigh.
سياقة من مدينة رالي.
And it's very flat. It's very swampy.
و هي جدا مستوية. و فيها مستنقعات كثيرة.
It's mostly farmland.
معظمها أراضي زراعية.
The entire county
المقاطعة كلها
is home to just 20,000 people, and they're very sparsely distributed.
منزل ل20000 شخصا فقط و هم موزعون بعيدا عن بعضهم البعض
So there's only 27 people per square mile,
بذلك يوجد27 شخصا لكل ميل مربع
which comes down to about 10 people
و هذا يعني أن هناك 10 أشخاص تقريبا
per square kilometer.
لكل كيلومتر مربع.
Bertie County is kind of a prime example
مقاطعة برتي هي مثال أساسي
in the demise of rural America.
في زوال الريف في أمريكا.
We've seen this story all over the country
رأينا نفس القصة في جميع أنحاء البلاد
and even in places beyond the American borders.
و حتى في أماكن خارج الحدود الأمريكية.
We know the symptoms.
إننا نعرف الأعراض.
It's the hollowing out of small towns.
انه الاضمحلال في المدن الصغيرة
It's downtowns becoming ghost towns.
وسط المدن أصبح مدن أشباح--
The brain drain --
هجرة الأدمغة،
where all of the most educated and qualified leave and never come back.
حيث جميع أفضليه المتعلمين و المؤهلين يخرجون و لا يعودون أبدا.
It's the dependence on farm subsidies
إنها الاتكالية على إعانات المزارع
and under-performing schools
و المدارس ذات الأداء الضعيف
and higher poverty rates in rural areas
و نسبة الفقر العالية في المناطق الريفية
than in urban.
عن الحضرية.
And Bertie County is no exception to this.
و مقاطعة بيرتي ليست حالة استثنائية لهذا.
Perhaps the biggest thing it struggles with,
لعل أكثر أمر تعاني منه
like many communities similar to it,
مثل كثير من المجتمعات المشابهة لها،
is that there's no
هو أنه ليس هناك
shared, collective investment
مشاركة جماعية استثمارية
in the future of rural communities.
في مستقبل المجتمعات الريفية.
Only 6.8 percent of all our philanthropic giving in the U.S. right now
6.8 في المائه الآن فقط من كل العطائات الخيرية في الولايات المتحدة
benefits rural communities,
تفيد المجتمعات الريفية,
and yet 20 percent of our population lives there.
مع أن 20 في المائه من سكاننا يعيشون هناك.
So Bertie County is not only very rural; it's incredibly poor.
مقاطعة بيرتي ليست فقط ريفية جدا, انها فقيرة بشكل لا يصدق.
It is the poorest county in the state.
انها أفقر مقاطعة في الولايات المتحدة.
It has one in three of its children living in poverty,
واحد من كل ثلاثة أطفال فيها يعيش في فقر.
and it's what is referred to as a "rural ghetto."
و يشار اليها أنها منطقة ريفية تسكنها فئة من الأقليات.
The economy is mostly agricultural.
الاقتصاد معظمه زراعي.
The biggest crops are cotton and tobacco,
المحاصيل الأكبر هي القطن و التبغ،
and we're very proud of our Bertie County peanut.
و نحن فخورون جدا بالفول السوداني لمقاطعة بيرتي.
The biggest employer is the Purdue chicken processing plant.
أكبر الشركات الموظفه هي مزارع تجهيز الدجاج "بيردو".
The county seat is Windsor.
ممثل المقاطعة في "وندسور".
This is like Times Square of Windsor that you're looking at right now.
الذي تنظرون إليه الآن هو مثل "التايمز سكوير" ل"وندسور"
It's home to only 2,000 people,
إنه منزل ل٢٠٠٠ شخص فقط
and like a lot of other small towns
و مثل كثير من البلدات الصغيرة
it has been hollowed out over the years.
تم هجره عبر السنوات.
There are more buildings that are empty or in disrepair
هناك مباني خالية أو عاطبة
than occupied and in use.
أكثر من المسكونة و الشاغرة.
You can count the number of restaurants in the county
تستطيعون عد رقم المطاعم في المقاطعة
on one hand --
فقط على يد واحدة --
Bunn's Barbecue being my absolute favorite.
"بن باربيكيو" هو المفضل لدي على الإطلاق.
But in the whole county there is no coffee shop,
لكن في المقاطعة كلها لا يوجد أي متجر قهوة،
there's no Internet cafe,
و لا ليس هناك مقهى انترنت،
there's no movie theater, there's no bookstore.
و لا دار عرض الأفلام، و لا مكتبة.
There isn't even a Walmart.
و لا حتى "وال مارت".
Racially, the county
عرقيا، المقاطعة
is about 60 percent African-American,
حول ٦٠ في المائه من الأمريكان الأفارقة،
but what happens in the public schools
لكن ما يحدث في المدارس الحكومية
is most of the privileged white kids
أن معظم الأولاد البيض المميزين
go to the private Lawrence Academy.
يذهبون إلى أكاديمية "لورينس" الخاصة.
So the public school students
بهذا الطلاب في المدارس الحكومية
are about 86 percent African-American.
هم ٨٦ في المائه من الأمريكان الأفارقة.
And this is a spread from the local newspaper of the recent graduating class,
و هذا التوزيع من الجريدة المحلية لحديثي التخرج.
and you can see the difference is pretty stark.
و ترون أن الفرق واضح جدا.
So to say that the public education system
فقول أن نظام التعليم الحكومي
in Bertie County is struggling
في مقاطعة بيتي يعاني
would be a huge understatement.
هو تبسيط مخل حقا.
There's basically no pool
ببساطة لا يوجد خيارات
of qualified teachers to pull from,
لمعلمين أكفاء لأخذهم.
and only eight percent of the people in the county
و فقط ٨ في المائه من سكان المقاطعة
have a bachelor's degree or higher.
لديهم شهادة بكالوريس أو أعلى.
So there isn't a big legacy
فلا يوجد إرث كبير
in the pride of education.
للفخر بالتعليم.
In fact, two years ago,
في الواقع، قبل سنتين مضت،
only 27 percent of all the third- through eighth-graders
فقط ٢٧ في المائه من كل طلاب الصف الثالث إلى الثامن
were passing the state standard
نحجوا في معايير الولاية
in both English and math.
لكل من الإنجليزية و الرياضيات.
So it sounds like I'm painting a really bleak picture of this place,
يبدو أنني ألون صورة جدا كئيبة لهذا المكان,
but I promise there is good news.
لكن أعدكم أن هناك أخبارا جيدة.
The biggest asset, in my opinion,
أكبر مورد في رأيي
one of the biggest assets in Bertie County right now is this man:
أحد أكبر المواد في مقاطعة بيرتي الآن، هو هذا الرجل.
This is Dr. Chip Zullinger,
إنه د. تشيب زنلقر
fondly known as Dr. Z.
المعروف بلقب د. زي
He was brought in in October 2007
تم احضاره في اكتوبر ٢٠٠٧
as the new superintendent
كالمراقب الجديد
to basically fix this broken school system.
لاصلاح نظام المدارس المشتت.
And he previously was a superintendent
و سابقا كان مراقبا
in Charleston, South Carolina
في تشارلستون، جنوب كارولاينا
and then in Denver, Colorado.
و بعدها في دنفر، كولاردو.
He started some of the country's first charter schools
بدأ بعض أوائل المدارس النموذجية للدولة
in the late '80s in the U.S.
في أواخر الثمانينات في الولايات المتحدة.
And he is an absolute renegade and a visionary,
إنه أحد المميزين ذو النظرة الثاقبة.
and he is the reason that I now live and work there.
و هو السبب أنني الآن أعيش و أعمل هناك.
So in February of 2009,
في فبراير ٢٠٠٩.
Dr. Zullinger invited us, Project H Design --
دعانا د. زنقلر، مشروع إتش للتصميم --
which is a non-profit design firm that I founded --
و هي شركة تصميم غير ربحية أنا بدأتها
to come to Bertie and to partner with him
لاحضر إلى بيرتي و أصبح شريكة معه
on the repair of this school district
في اصلاح مدارس هذه المنطقة
and to bring a design perspective to the repair of the school district.
و لأجلب منظور تصميم لاصلاح مدارس هذه المنطقة.
And he invited us in particular
و دعانا نحن بالتحديد
because we have a very specific
لأن لدينا نوعا خاصا من
type of design process --
آلية التصميم
one that results in appropriate design solutions
التي ينتج عنها حلول التصاميم المناسبة
in places that don't usually have access
في أماكن لا يوجد في فيها عادة اتصال
to design services or creative capital.
بخدمات التصميم الاختراع أو استفادة من الاختراع.
Specifically, we use these six design directives,
بالتحديد، نستعمل ستة توجيهات للتصميم
probably the most important being number two:
على الأرجح الأكثر أهمية هي الثانية:
we design with, not for --
نحن نصمم مع، و ليس من أجل
in that, when we're doing humanitarian-focused design,
بهذا، عندما نقوم بتصميم مركز على الأعمال الإنسانية،
it's not about designing for clients anymore.
ليس التصميم من أجل العميل بعد الآن:
It's about designing with people,
انه التصميم مع الناس،
and letting appropriate solutions emerge from within.
و جعل الحلول المناسبة تتدفق من الداخل،
So at the time of being invited down there,
في الوقت الذي دعينا فيه إلى هناك
we were based in San Francisco,
كان مركزنا في سان فرانسسكو.
and so we were going back and forth
و كنا نتردد بين المكانين
for basically the rest of 2009,
لبقية عام ٢٠٠٩،
spending about half our time in Bertie County.
لنمضي نصف وقتنا في مقاطعة بيرتي.
And when I say we, I mean Project H,
و عندما أقول نحن، أعني مشروع إتش
but more specifically, I mean myself and my partner, Matthew Miller,
لكن بتحديد أكثر، أعني أنا و شريكي، ماثيو ميلر،
who's an architect and a sort of MacGyver-type builder.
الذي هو معماري ومن نوع المنشئين سريعي التنفيذ.
So fast-forward to today, and we now live there.
لنسرع الزمن لليوم، و الآن نحن نعيش هناك.
I have strategically cut Matt's head out of this photo,
لقد قمت باستراتيجيه في قص رأس مات من هذه الصورة،
because he would kill me if he knew I was using it
لآنه سيقتلني لو علم أنني استخدمها
because of the sweatsuits.
من أجل اطقم الرداء.
But this is our front porch. We live there.
لكن هذه هي شرفتنا الأمامية. نحن نعيش هناك.
We now call this place home.
نسمي هذا المكان الآن بيتنا.
Over the course of this year that we spent flying back and forth,
عبر حول هذه السنة التي أمضيناها في الطيران ذهابا و قدما،
we realized we had fallen in love with the place.
استنتجنا أننا وقعنا في حب هذا المكان.
We had fallen in love with the place and the people
وقعنا في حب المكان و الناس
and the work that we're able to do
و العمل الذي استطعنا فعله
in a rural place like Bertie County,
في مقاطعة ريفية مثل بيرتي،
that, as designers and builders,
و هذا، كمصممين و منشئين
you can't do everywhere.
لا نستطيع عمله في كل مكان.
There's space to experiment
هناك مساحة للتجربة
and to weld and to test things.
و لاختبار الأشياء.
We have an amazing advocate in Dr. Zullinger.
لدينا فاعلية مدهشة مع د.زنقلر.
There's a nobility of real, hands-on,
هناك نبل في الواقع العملي
dirt-under-your-fingernails work.
حينما تتسخ أظافرك جراء العمل .
But beyond our personal reasons for wanting to be there,
لكن غضا عن أسبابنا الشخصية لرغبتنا أن في نكون هناك،
there is a huge need.
هناك حوجة كبيرة.
There is a total vacuum of creative capital in Bertie County.
هناك فراغ تام في كمية الابداع في مقاطعة بيرتي.
There isn't a single licensed architect in the whole county.
لا يوجد معماري واحد مرخص في كامل المقاطعة.
And so we saw an opportunity
و لقد رأينا فرصة
to bring design as this untouched tool,
لجلب التصميم كأداة غير مستخدمة،
something that Bertie County didn't otherwise have,
شئ لم تكن تمتكله مقاطعة بيرتي
and to be sort of the -- to usher that in
و لنستطيع أن ندخل هذا
as a new type of tool in their tool kit.
كأداة جديدة في عدتهم.
The initial goal became using design
الهدف الأولي كان استخدام التصميم
within the public education system in partnership with Dr. Zullinger --
في نظام التعليم الحكومي مع مشاركة د. زنقلر
that was why we were there.
هذا كان سبب وجودنا هناك.
But beyond that, we recognized
لكن غضا عن هذا، فقد وعينا
that Bertie County, as a community,
أن مقاطعة بيرتي كمجتمع
was in dire need of a fresh perspective
كانت في أمس الحاجة إلى منظور جديد
of pride and connectedness
للفخر و الترابط
and of the creative capital
و في كمية الابداع
that they were so much lacking.
الذي كانوا يفتقدونه جدا.
So the goal became, yes, to apply design within education,
فالهدف أصبح، نعم، لنطبق التصميم في التعليم
but then to figure out how to make education
لكن لنعرف كيف نجعل هذا التعليم
a great vehicle for community development.
وسيلة رائعة لنمو المجتمع.
So in order to do this, we've taken three different approaches
و لأجل أن نصنع ذلك، استعملنا ثلاثة طرق مختلقة
to the intersection of design and education.
لالتقاء التصميم مع التعليم.
And I should say that these are three things that we've done in Bertie County,
و علي أن أقول أن هذه هي الثلاثة أشياء التي عملناها في مقاطعة بيرتي،
but I feel pretty confident that they could work
لكني أشعر أنني واثقة تماما من أنها ستنجح
in a lot of other rural communities
في كثير من المجتمعات الريفية الآخرى
around the U.S. and maybe even beyond.
حول الولايات المتحدة و حتى غيرها.
So the first of the three is design for education.
أول هذه الأشياء الثلاثة هو التصميم من أجل التعليم
This is the most kind of direct, obvious
هذا هو الأكثر بديهية و مباشرة
intersection of the two things.
و نقطة التقاء الأمرين.
It's the physical construction
إنه البناء الفيزيائي
of improved spaces and materials and experiences
لتطوير الأماكن و المواد و التجارب
for teachers and students.
للمعلمين و الطلاب.
This is in response to the awful mobile trailers
إنه ردة الفعل للشاحنات المتنقلة المزرية
and the outdated textbooks
و الكتب الدراسية القديمة
and the terrible materials that we're building schools out of these days.
و المواد السيئة التي نبني منها مدراسنا هذه الأيام.
And so this played out for us in a couple different ways.
و هذه لعبت لنا دورا في عدة طرق مختلفة.
The first was a series of renovations of computer labs.
أولها هو سلسلة من التجديدات لمعامل الحاسب الآلي
So traditionally, the computer labs,
تقليديا، معامل الحاسب الآلي
particularly in an under-performing school like Bertie County,
ذات أداء متدني في مدارس مثل التي في مقاطعة بيرتي بالتحديد
where they have to benchmark test every other week,
حيث عليهم أداء اختبار معايير كل أسبوعين،
the computer lab is a kill-and-drill
معمل الحاسب الآلي حقل تجارب لنظرية
testing facility.
"كيل اند دريل". (نظرية حول خلق المعنى لدى الطلاب)
You come in, you face the wall, you take your test and you leave.
تحضرون إليه، تنظرون إلى الجدران، تؤدون الامتحان و تذهبون.
So we wanted to change the way that students approach technology,
أردنا أن نغير الطريقة التي يتعامل فيها الطلاب مع التقنية،
to create a more convivial and social space
لنخلق جوا بهيجا و اجتماعيا
that was more engaging, more accessible,
و يجذب أكثر و يكون تحت متناول الجميع.
and also to increase the ability for teachers
و أيضا يزيد مقدرة المعلمين
to use these spaces for technology-based instruction.
على استعمال هذه المساحات لصنع دروس مبنية على التقنية.
So this is the lab at the high school,
فهذا هو المعمل في الثانوية.
and the principal there is in love with this room.
و المدير هناك يحب هذه الغرفة.
Every time he has visitors, it's the first place that he takes them.
فكل مره يكون لديه زوار يأخدهم إليها أولا.
And this also meant the co-creation with some teachers
و هذا أيضا يعني التساند مع بعض المعلمين في خلق
of this educational playground system
هذا النظام التعليمي المرح
called the learning landscape.
الذي يدعى المساحة التعليمية.
It allows elementary-level students to learn core subjects
انه يسمح لطلاب المرحلة الابتدائية تعلم المواد الأساسية
through game play and activity
من خلال اللعب و الحركة
and running around and screaming and being a kid.
و الركض حول المكان و الصراخ و أن يكونوا أطفال.
So this game that the kids are playing here --
فاللعبة هذه التي يلعبها الأطفال هنا --
in this case they were learning basic multiplication
في هذا المثال نحن نتعلم عملية الضرب المبسطة
through a game called Match Me.
عبر لعبة تدعى "ماتش مي"
And in Match Me, you take the class, divide it into two teams,
و في "ماتش مي", تأخذ الفصل, و تقسمه الى فريقين,
one team on each side of the playground,
فريق على كل جهه من الملعب,
and the teacher will take a piece of chalk
و المعلمة تأخذ قطعة من الطبشور
and just write a number on each of the tires.
و تكتب رقما على كل من الاطارات.
And then she'll call out a math problem --
و بعدها تعطي مسألة رياضية --
so let's say four times four --
فنقل أربعة ضرب أربعة --
and then one student from each team has to compete
و بعدها يتنافس طالب من كل فريق
to figure out that four times four is 16
ليعرف أن أربعة ضرب أربعة هو 16
and find the tire with the 16 on it and sit on it.
و ليجد الاطار الذي عليه 16 فيجلس عليه.
So the goal is to have all of your teammates sitting on the tires
الهدف هو أن يجلس كل أعضاء فريقك على الاطارات
and then your team wins.
بهذا يكسب فريقك.
And the impact of the learning landscape
و أثر المساحة التعليمية
has been pretty surprising and amazing.
هو مذهل و مفاجئا جدا.
Some of the classes and teachers have reported higher test scores,
بعض الصفوف و المعلمين اخبروا أن نتائج الفحوصات ارتفعت,
a greater comfort level with the material,
و أن درجة ارتياحهم للمواد ارتفعت,
especially with the boys,
خاصة مع الصبيان,
that in going outside and playing,
فبذهابهم الى الخارج و اللعب,
they aren't afraid to take on
لا يخافون أن يقوموا
a double-digit multiplication problem --
بعملية ضرب عدد من خانتين --
and also that the teachers are able
و أيضا أصبح بمقدور المعلمين
to use these as assessment tools
أن يستخدموا هذه الطريقة كأدوات تقييم
to better gauge how their students
لتحسين قياس كيف طلابهم
are understanding new material.
يستوعبون مادة جديدة.
So with design for education, I think the most important thing
فمع التصميم للتعليم, أظن أن أهم شيء
is to have a shared ownership of the solutions with the teachers,
هو مشاركة ملكية الحلول مع المعلمين,
so that they have the incentive and the desire to use them.
ليعطي الطلاب دوافع و رغبة في استخدامها.
So this is Mr. Perry. He's the assistant superintendent.
هذا هو السيد بيري.انه مساعد المراقب.
He came out for one of our teacher-training days
خرج أحد أيام تدريبنا للمعلمين
and won like five rounds of Match Me in a row and was very proud of himself.
و كسب خمس مرات متتالية في "ماتش مي" و كان فخورا بنفسه.
(Laughter)
(ضحك)
So the second approach is redesigning education itself.
الطريقة الثانية هي اعادة تصميم التعليم بحد ذاته.
This is the most complex.
هذه هي الأكثر تعقيدا.
It's a systems-level look
أنها نظرة الى نظام التعليم
at how education is administered
الى كيف يدار التعليم
and what is being offered and to whom.
و ما يعطى لمن.
So in many cases this is not so much about making change
في غالب الحالات ان هذا ليس عن صنع التغيير
as it is creating the conditions
قدر ما أنه عن صنع العوامل
under which change is possible
التى تحتها يمكن أن يتم التغيير
and the incentive to want to make change,
و الدوافع التي تجعلنا نريد عمل التغيير,
which is easier said than done in rural communities
هذا قوله أسهل من تنفيذه خاصة في المجتمعات الريفية
and in inside-the-box education systems
و ذات النظام التعليمي المتحفظ
in rural communities.
في المجتمعات الريفية.
So for us, this was a graphic public campaign
بالنسبة لنا, كان هذا هو حملة الرسم العامة
called Connect Bertie.
تدعى "كونكت بيرتي".
There are thousands of these blue dots all over the county.
هناك آلاف من هذه النقاط الزرقاء حول كل المقاطعة.
And this was for a fund that the school district had
وكانت هذه من أجل تمويل لمدارس المنطقة
to put a desktop computer and a broadband Internet connection
لوضع جهاز حاسب آلي و اتصال سريع بالانترنت
in every home
في كل منزل
with a child in the public school system.
فيه طفل يلتحق بنظام التعليم الحكومي.
Right now I should say,
الآن علي أن أقول,
there are only 10 percent of the houses
هناك فقط 10 في المائه من البيوت
that actually have an in-home Internet connection.
هي حقا فيها اتصال بالانترنت داخل البيت.
And the only places to get WiFi
و الأماكن الوحيدة التي تحصل فيها على "واي فاي"
are in the school buildings, or at the Bojangles Fried Chicken joint,
في مباني المدارس, أو في "بوجانقلس فرايد تشكين" *
which I find myself squatting outside of a lot.
حيث أجد نفسي خارجه كثيرا.
Aside from, you know, getting people excited
غضا عن, تعرفون, أن نجعل الناس يتحمسون
and wondering what the heck these blue dots were all over the place,
و أن يفكروا لماذا توجد هذه النقاط الزرقاء في كل مكان
it asked the school system
هي تطلب من نظام المدراس
to envision how it might become a catalyst
أن يتصورا كيف يمكن أن تكون محفزا
for a more connected community.
لمجتمع أكثر ترابطا.
It asked them to reach outside of the school walls
سألتهم ليصلوا لخارج نطاق جدران المدرسة
and to think about how they could play a role
و يفكروا كيف يقدرون أن يلعبوا دورا
in the community's development.
في بناية المجتمع.
So the first batch of computers
فالفرقة الأولى من أجهزة الحاسب
are being installed later this summer,
سيتم تشغيلها هذا الصيف
and we're helping Dr. Zullinger develop some strategies
و نحن نساعد د. زنفلر في صنع استراتيجيات
around how we might connect the classroom and the home
حول كيفية امكانية ربط الفصل مع البيت
to extend learning beyond the school day.
ليمتد التعليم الى بعد اليوم المدرسي.
And then the third approach, which is what I'm most excited about,
و الطريقة الثالثة, هي أكثر واحدة أنا متحمسة لها
which is where we are now,
و هي حيث نحن الآن,
is: design as education.
هي التصميم كتعليم.
So "design as education" means
فالتصميم كتعليم يعني
that we could actually teach design within public schools,
أننا نستطيع أن نعلم التصميم في المدارس الحكومية,
and not design-based learning --
و ليس التعليم المبني على التصميم --
not like "let's learn physics by building a rocket,"
ليس مثل أن تنعلم الفيزياء من أجل أن نصنع صاروخا
but actually learning design-thinking
لكن تعليم تفكير التصميم
coupled with real construction and fabrication skills
مع مهارات فعلية في البناء و التجميع
put towards a local community purpose.
من أجل مجتمع محلي.
It also means that designers are no longer consultants,
و هذا أيضا يعني أن المصممين لم يعودوا مستشارين,
but we're teachers,
و لكننا معلمين,
and we are charged with growing creative capital
و نحن مسئولون عن تنمية كمية الابداع
within the next generation.
في الجيل القادم.
And what design offers as an educational framework
و ما يقدمه التصميم هو هيكل تعليمي
is an antidote
هو ترياق
to all of the boring, rigid, verbal instruction
لكل التدريس الممل المتصلب الكلامي
that so many of these school districts are plagued by.
الذي به مصابه الكثير من هذه المدارس الريفية .
It's hands-on, it's in-your-face,
انه عملي انه في كل مكان
it requires an active engagement,
انه يتطلب مشاركة نشطة ,
and it allows kids to apply all the core subject learning
و يسمح للأولاد بأن يطبقوا كل المواد التعليمية الأولية
in real ways.
بطرق حقيقة.
So we started thinking
فبدأنا بالتفكير
about the legacy of shop class
بدروس الحرفية القديمة
and how shop class -- wood and metal shop class in particular --
و كيف دروس الحرفيه-- دروس الحرفيه بالخشب و الحديد بالتحديد
historically, has been something
تاريخيا، كانت شيئا
intended for kids who aren't going to go to college.
مقصودا للأولاد الذين لن يلتحقوا بالجامعة.
It's a vocational training path.
انه مسلك تأهيل عملي.
It's working-class; it's blue-collar.
انه طبقة عاملة انه للعمال.
The projects are things like,
المشاريع هي أشياء مثل,
let's make a birdhouse for your mom for Christmas.
لنصنع بيت عصافير من أجل أمك في عيد الميلاد.
And in recent decades, a lot of the funding for shop class
و في العقود الأخيرة, الكثير من التمويلات للدروس الحرفية
has gone away entirely.
اختفت تماما.
So we thought, what if you could bring back shop class,
ففكرنا, ماذا لو استطعنا اعادة الدروس الحرفية,
but this time orient the projects
لكن في هذا الوقت نجعل المشاريع تتمحور
around things that the community needed,
حول الأشياء التي يحتاجها المجتمع,
and to infuse shop class
و لنجعل دروس الحرفية
with a more critical and creative-design-thinking studio process.
لها أكثر أهمية و ابداعية في عملية التفكير من خلال التصميم.
So we took this kind of nebulous idea
فأخذنا هذه الفكرة الضبابية نوعا ما
and have worked really closely with Dr. Zullinger for the past year
و عملنا كثيرا مع د.زنقلر في العام الماضي
on writing this as a one-year curriculum
على كتابة منهج عام واحد
offered at the high school level to the junior class.
يقدم من المرحلة الثانوية الى المتوسطة.
And so this starts in four weeks,
و هذا يبدأ بعد أربعة أسابيع,
at the end of the summer,
في نهاية الصيف.
and my partner and I, Matthew and I,
و أنا و شريكي, أنا و ماثيو
just went through the arduous and totally convoluted process
مررنا بعلمية شاقة و معقدة تماما
of getting certified as high school teachers to actually run it.
لنكون مدرسين ثانوية مصرحين من أجل أن ندير التجربة.
And this is what it looks like.
و هذا هو ما يبدو.
So over the course of two semesters,
في فترة الفصلين الدراسيين,
the Fall and the Spring,
الخريف و الربيع,
the students spend three hours a day every single day
الطلاب يقضون ثلاث ساعات كل يوم
in our 4,500 square foot
في ال4500 قدما مربعا التابع لنا
studio/shop space.
مساحة استديو أو مكان حرفية
And during that time, they're doing everything
و في خلال هذا الوقت, يعملون كل شئ
from going out and doing ethnographic research and doing the need-finding,
من الذهاب خارجا و اجراء بحوث اثنوغرافيه و العمل على تحصيل المتطلبات
coming back into the studio,
الرجوع الى الاستوديو,
doing the brainstorming and design visualization
يعصفون أذهانهم سويا و يصممون الرسوم
to come up with concepts that might work,
للحصول على أفكار يمكن أن تنجح
and then moving into the shop and actually testing them,
و بعدها الدخول الى المعمل و اختبارها فعليا,
building them, prototyping them,
بناءها, هيكلتها تدريجيا
figuring out if they are going to work and refining that.
فهم ما اذا كانت ستعمل و تعديلها.
And then over the summer, they're offered a summer job.
و في الصيف يتم اعطاءهم عرض عمل.
They're paid as employees of Project H
يدفع لهم كموظفين في مشروع اتش
to be the construction crew with us
ليكونوا طاقم البناء لنا
to build these projects in the community.
في بناية هذه المشاريع في المجتمع.
So the first project, which will be built next summer,
فالمشروع الأول الذي سنبنيه الصيف القادم،
is an open-air farmers' market downtown,
هو سوق حراج مفتوحة في وسط المدينة،
followed by bus shelters for the school bus system in the second year
يتبعه محطات حافلات محمية لحافلات المدارس في السنة الثانية
and home improvements for the elderly in the third year.
و تحسين بيوت المسنين في السنة الثالثة.
So these are real visible projects
فهذه مشاريع مرئية حقيقة
that hopefully the students can point to and say,
التي آمل أن يستطيع الطلاب أن يأشروا اليها و يقولوا،
"I built that, and I'm proud of it."
"أنا بنيت هذا، و أنا فخور به."
So I want you to meet three of our students.
فأنا أريدكم أن تقابلوا ثلاثة من طلابنا.
This is Ryan.
هذه راين.
She is 15 years old.
ان عمرها ١٥.
She loves agriculture and wants to be a high school teacher.
تحب الزراعة و تريد أن تصبح معلمة ثانوية،
She wants to go to college, but she wants to come back to Bertie County,
تريد أن تذهب الى الكلية، لكنها تريد أن تعود الى مقاطعة بيرتي،
because that's where her family is from, where she calls home,
لأن هذا منشأ عائلتها، المحل الذي تقول عنه بيتها،
and she feels very strongly about giving back
و تحس أن عليها بقوة أن ترد الفضل
to this place that she's been fairly fortunate in.
لهذا المكان الذي كانت فيها محظوظة.
So what Studio H might offer her
فاستوديو اتش قد أعطاها
is a way to develop skills
طريقة لتنمي قدراتها
so that she might give back in the most meaningful way.
لتسطيع أن ترد الفضل بطريقة مفيدة.
This is Eric. He plays for the football team.
هذا ايريك. انه يلعب لفريق كرة القدم الأمريكية.
He is really into dirtbike racing,
و سباق الدراجات الحر,
and he wants to be an architect.
و يريد أن يصبح معماريا.
So for him, Studio H offers him
بالنسبة له، استوديو اتش يقدم له
a way to develop the skills he will need as an architect,
طريقة لتنمية القدرات التي يحتاجها كمعماري،
everything from drafting to wood and metal construction
كل شئ من الرسم المسودي, الى بناية الخشب و الحديد,
to how to do research for a client.
الى كيفية البحث عن عميل.
And then this is Anthony.
و هذا هو أنثوني.
He is 16 years old, loves hunting and fishing and being outside
انه عمره 16, يحب الصيد و القنص و أن يكون في الخارج
and doing anything with his hands,
و أن يعمل أي شئ بيديه.
and so for him, Studio H means
و بالنسبة له, استديو اتش يعني
that he can stay interested in his education
أنه سيبقى مهتما بتعليمه
through that hands-on engagement.
عبر التعلق بالتدريب العملي.
He's interested in forestry, but he isn't sure,
انه مهتم بالتشجير والغابات , لكنه غير متأكد,
so if he ends up not going to college,
فاذا انتهى الى أن لا يذهب الى الجامعه,
he will have developed some industry-relevant skills.
سوف ينمي بعض القدرات التي ترتبط بهذا المجال.
What design and building really offers to public education
ما يقدمه التصميم فعلا للتعليم الحكومي
is a different kind of classroom.
هو نوع مخلتف من الصفوف.
So this building downtown,
فهذا المبنى في وسط المدينة,
which may very well become the site of our future farmers' market,
الذي ممكن أن يكون مقر سوق المزارعين المستقبلي
is now the classroom.
هو الآن الصف.
And going out into the community and interviewing your neighbors
و بخروجنا للمجتمع و مقابلتنا جيراننا
about what kind of food they buy
عن نوع الأكل الذي يشترونه
and from where and why --
و من أين و لماذا,
that's a homework assignment.
هذا فرض مدرسي.
And the ribbon-cutting ceremony at the end of the summer
و حفل قص الشريط في آخر الصيف
when they have built the farmers' market and it's open to the public --
حين قد بنوا سوق الحراج و تم فتحه للعامة,
that's the final exam.
هذا هو الاختبار النهائي.
And for the community, what design and building offers
و من أجل المجتمع, ما يقدمه التصميم و البناء
is real, visible, built progress.
هو حقيقي, مرئي, مستمر بنايته.
It's one project per year,
انه مشروع لكل سنة.
and it makes the youth the biggest asset
و يجعل الشباب أكبر ممول
and the biggest untapped resource
و أكبر مورد غير مستغل
in imagining a new future.
في تصور مستقبل جديد.
So we recognize that Studio H, especially in its first year,
وعينا أن استديو اتش, خاصة في سنته الأولى
is a small story --
قصة صغيرة
13 students, it's two teachers,
13 طالبا, و معلمين
it's one project in one place.
انه مشروع واحد في مكان واحد
But we feel like this could work in other places.
لكننا نشعر أنه قد يعمل في أماكن أخرى.
And I really, strongly believe in the power of the small story,
و أنا حقا, أؤمن في قوة القصص الصغيرة,
because it is so difficult
لأنه صعب جدا
to do humanitarian work at a global scale.
أن تقوم بعمل انساني على مقياس عالمي.
Because, when you zoom out that far,
لأنه, عندما نبعد العدسة بذلك المقدار,
you lose the ability to view people as humans.
نخسر المقدرة على رؤية الناس كبشر.
Ultimately, design itself is a process
في النهاية, التصميم ذاته هو عملية
of constant education
لتعليم مستمر
for the people that we work with and for
للناس الذين نعمل معهم و لهم
and for us as designers.
و لنا نحن كمصممين.
And let's face it, designers, we need to reinvent ourselves.
لنكن واقعيين, المصممين, نحتاج لاعادة اختراع أنفسنا.
We need to re-educate ourselves around the things that matter,
نحتاج أن نعيد تعليم أنفسنا حول الأشياء المهمة
we need to work outside of our comfort zones more,
نحتاج أن نعمل أكثر خارج نطاق راحتنا,
and we need to be better citizens in our own backyard.
و نحتاج أن نكون مواطنين أفضل في مكاننا.
So while this is a very small story,
و مع أن هذه قصة جدا صغيرة,
we hope that it represents a step in the right direction
نآمل أن تمثل خطوة في المسار الصحيح
for the future of rural communities
لمستقبل المجتمعات الريفية
and for the future of public education
و لمستقبل التعليم الحكومي
and hopefully also for the future of design.
و نآمل لمستقبل التصميم أيضا.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)